概述
====

rust中有很多智能指针，如Cell,RefCell,Box,Rc,Arc等等，这些指针的场景还很多，需要弄明白。

详述
====

虽然是智能指针，但是可以不把其当指针用，因为rust中存在deref,所以可以将其当作原类型使用。
但也要注意智能指针本质上还是指针，如 `let b = Box::new(5)`,
获取其值使用的方法是 `*b` 而不是
`b.get()`.但是因为有Deref，可能会理解错误，如 `Box::new(String)`
可以因为String被视为 `String` 类型
对于Cell和RefCell,因为struct中的field中不能使用mut修饰，如果内部的域需要mut属性，可以将struct设置为mut类型，或者使用Cell或者RefCell.

Cell\<T\>
---------

Cell\<T\>:一个包含一个T类型数据的指针，他唯一特殊的用途是你可以对T(即使是非可变的类型)进行可变(set)操作。相关方法有:
`Cell::new(value)` , `cell.get()` , `cell.set(value)`
.而Cell本身是不可变，而内部的数据是可变的，这就是内部可变性。cell.set(value)实际上就是将内部对应的值替换掉了,之前的值丢弃掉，所以其value值是mutable，可以看到set的方法声明是这样的:
`fn set(&self, value:T)`. 其内部是通过unsafe来达到内部可变性的。
当你创建一个struct的时候，有时候只希望里面的部分字段可变，部分不可变，那么这个时候就可以使用cell来做。

RefCell\<T\>
------------

RefCell\<T\>:如果T类型不是Copy类型，那么Cell是无法使用的，因为Cell中的get方法返回的是T的copy.而如果一个T不是Copy类型，那么可以使用RefCell\<T\>，该方法和Cell不同的是，RefCell获取值是通过
ref~cell~.borrow()方法，其返回Ref\<T\>，及获取内部值的引用。而可以通过ref~cell~.borrow~mut~()获取可变引用,返回RefMut\<T\>。
RefCell的一个常见语法是与Rc配合，让一个数据有多个所有者且可修改。Rc是让一个数据有多个所有者，但不能修改，而配合RefCell后，就可以实现多个所有者且修改。如
`Rc<RefCell<MyStruct>>`.

Box
---

Box：在Rust中，对于trait类型是没有固定的长度的，但struct在声明的时候，必须要明确其长度(size),所以假设有
`trait A`,而 `struct B{a:A}`
是不被允许的，原因就是在编译时，struct长度就必须明确，而Box是一个智能指针，其作用是直接在堆中分配指向的内容，而智能指针的长度是确定的，所以struct可以这样写
`struct B{a:Box<A>}`. Box的使用场景:

-   当有一个在编译时未知大小的类型，而又想要在需要确切大小的上下文中使用这个类型值的时候,如创建递归类型(链表)
-   当有大量数据并希望在确保数据不被拷贝的情况下转移所有权的时候，一般为大数据改善性能。
-   当希望拥有一个值并只关心它的类型是否实现了特定 trait
    而不是其具体类型的时候。

如使用Box来实现链表(个人向，非官方):

``` {.rust}
fn main() {
    let mut l = List::new(3);
    l.insert(5);
    println!("{:?}", l);
}

#[derive(Debug, Clone)]
struct List {
    prev: Option<Box<List>>,
    next: Option<Box<List>>,
    value: Option<i32>,
}

impl List {
    fn new(v: i32) -> Self {
        List {
            prev: None,
            next: None,
            value: Some(v),
        }
    }

    fn insert(&mut self, v: i32) {
        self.next = Some(Box::new(Self::new(v)))
    }
}
```

Cow
---

Cow: 写时复制，即Copy On
Write,是指如果需要对某个变量进行复制时，系统并不会直接复制，而是使用相同的内存空间，在只读的时候，读取相同的空间，而如果发生了数据的写入时，才会进行复制操作。原因就是如果变量内存很大时，直接复制会占用很大的时间，而如果复制完后并不发生写入，则会浪费资源,多用于读多写少的操作。而Rust中的Cow是一个枚举类型，包含Borrow(T)及Owned(T)。使用Cow::from(xx)来创建一个Cow时，如果xx是引用，对cow做任何操作都不会影响到xx，而xx是值，则xx会被move,对其操作，其实就是更改xx.通俗点说，Cow就是某个数据的克隆体，不过什么时候克隆，需要调用相关方法的时候，才会被决定。A

Rc or Arc
---------

Rc or Arc: 引用记数，Reference
Count.第一个Rc是非线程安全的，而Arc是线程安全的，通常用在多线程之间，注意其方法clone()并不会复制内部的数据，只是多了一个对引用记数器进行+1,同样在生命周期结束后，并不会将引用值删除，而是引用数减一。在Rust中一个资源只能拥有一个拥有者，而使用Rc后，一个资源可以有多个拥有者.对于闭包而言，如果传递了一个引用，这个闭包并不知道会在什么时候结束，所以传递一个Rc来说是比较合适的，而多线程的spawn会传递进一个闭包，如果该闭包接受一个引用，同样不知道该线程什么时候结束，那么传递一个Arc引用比较合适,这个时候程序运行就不依赖引用的生命周期了。
Rc、Arc与Box一样，其包裹的数据是在堆上进行分配。

Mutex
-----

锁的智能指针，其与RefCell及Cell都提供了内部可变性，使用方法如下:

``` {.rust}
use std::sync::Mutex;

let mutex = Mutex::new(0);
let mut n = mutex.lock().unwrap(); //lock返回的是Result<MutexGuard<T>>，所以unwrap后返回的是MutexGuard,且Mutex提供内部可变性，所以返回值是可以是mut的。
*n += 1; // MutexGuard是智能指针，所以可以直接对其进行操作

```
