其实这篇本来是记录个人的戒除不良习惯的心路历程，比如晚睡、减肥等，奈何习惯没养成，坏毛病却养了一堆，索性还是记录个人日记吧。

戒除任何不良习惯，与养成习惯一样，年龄越大，越是难以完成的，考虑其为np问题。
# 2020.5.4
就像编程，很多欲望都是有触发器，如果解决了触发器很大程度就杜绝了这些事情的发生。比如为了杜绝熬夜去买了一个洗脚盆，晚上睡觉时泡个觉，可能会更好入睡。希望有用。

# 2020.5.6
今天开始上班了，尝试了下晚上泡热水脚，并早早的到床上睡觉，基本上在11点左右入睡。为了改掉自己睡觉不规律的坏习惯，于是尝试晚上回家泡脚且11点左右睡，早上7点半起床，并且锻炼身体。也许习惯了这样的作息后，坏的毛病可能会越来越少，希望自己也能坚持下去。

# 2020.5.9
昨天办公的时候，心脏的地方会一阵微小的刺痛，之前检查的时候，就有一项血液相关的指标不太好，发展严重的话可能会造成什么心肌梗，改善的方法就是减肥以及多吃豆类食品，少吃米面等。

其实减肥这个事和戒烟一样持续了很长时间了，经常性的坚持了一段时间后又放弃了，希望这次早睡的习惯养成后，也能够继续坚持下去减肥以及戒烟，把这些坏毛病都戒除掉。

昨天晚上依然是泡脚，11点上床睡觉，但是怎么也睡不着，带上耳塞，闭上眼睛，肚子开始咕咕叫了，脑子里想的净是食物，想到了炒焖子，饼卷焖子，想立马起床煮个面。之前也经常会遇到这种情况，闭眼睡不着，一直想其他事情，越是想多，越是睡不着，就索性不睡了，打开手机开始刷刷刷，直到下一波犯困，但昨天坚持着没这样做，一直闭着眼，坚持不让自己想其他事情，或者随他去，随他想，只要闭着眼就行，可能过个半个小时，就睡着了去。虽然这样的睡眠质量可能不好，但至少比熬夜好很多。

也确实睡得不太好吧，昨天晚上做了个奇妙的梦，梦到了自己又用手机拍到了夜空那种繁星的画面，繁到是银河系的样子，很美，又梦到自己登录太空，登录月球的画面，真是非常梦幻，感受奇特。很美妙，起来也是一顿回味，想活在梦里。不过也不知道做这种梦，是睡得好还是不好。

# 2020.5.11
合租了一个三居室，主卧带了独卫，住了一对情侣，平常基本听不到他们的声音，挺安静的，另外两个次卧，其中一个住了一个我，另一个两个大男的住在一起。这俩男的性格格外突出，对比明显，一个很安静，平常听不到任何声音，一个跟猪一样，天天大吵大叫，晚上12点上个厕所也得带点声音，大半夜不睡觉，白天吵吵闹闹，每时每刻都能听到这傻逼的声音，跟个智障儿童一样，大大咧咧的没有一点素质。

人有时确实比较倒霉，找自如就是为了方便，睡好，上一次的自如因为楼上住了一家人，有两个小孩，晚上蹦蹦跳跳吵的我睡不着，于是搬家，找了个三居室，考虑人少点的话，也不会太吵。可谁能想到，刚入住，旁边的这个次卧就住俩男的。住俩就住俩，其中一个还很吵。换个角度想，其实如果这个次卧只住一个，但是住的还是那个很吵的傻逼，那跟住两个是不是没啥两样，倒霉就是倒霉，换个角度去想，那还是倒霉，没有办法的事。

所以也就只能买个耳塞拯救自己了，可是耳塞太胀了，耳朵很难受，用了一周左右还好，但是偶尔心情差的时候，带上耳塞，周围异常安静，非常容易导致自己想太多，也容易听到心跳声，导致更加睡不着。

比如昨天。

失眠导致自控力低下，打算以后不抑制自己抽烟了，也不知道这脑子是怎么想的，有时候根本不受控制，唉。

所以下单了一个airpods pro, 尝试下用airpods pro的降噪加手机的白噪声来助眠，加油吧。

# 2020.5.12
新买的airpods pro隔音还好，需要开启小睡眠的辅助，但是一直带着，到晚上半夜的时候，会有低电量提醒，声音还很大，所以目前来说，这个晚上带着睡觉还是不太方便，上网搜了下相关文章，目前还没有消除airpods pro低电量提醒的技术。

也许在未来的某一天，问起这一生最后悔的事是什么，答案有可能是戒烟没戒掉。

有个事情相当奇怪，也不知道是不是巧合，下定决心要做某事时，会附带有其他事项，比如要戒烟时，你也会尝试早睡，尝试锻炼身体，但通常这些事情没有一个能坚持下来的。


像电影里说的一样，你就一大傻逼！

# 2020.5.26
昨天又做了一个奇怪的关于宇宙的梦，在地球上，看到了超级大的月球，像个月食一样，突然从黑色的天空里展现出来，程现出橙色的坑坑洼洼的颜色，感觉很奇妙，但是，过不了一会，月球上面就寄生着一堆虫子，然后开始播放很多人因虫子而死的画面。

擦嘞。

做的奇妙的梦也太多了，不知是睡得好还是睡得不好。

早上起来，刷朋友圈才知道，昨天晚上1点多地震了，也是更奇妙了，我这种睡眠敏感型的，竟然没被震醒。

想起来，生活里，很多人都喜欢做决定，比如减肥，然而过了很长时间后，基本上就没有成功的，包括我。而仅有的成功的人，有的你还看不起人家。就很有意思一事。自己都做不成的事，凭什么瞧不起做成的人呢。

也不要这样堕落得过日子了，以后在做某事的时候，就想想这事的好处和坏处，要做还是不要做。

# 2020.5.29
昨天晚上怎么也睡不着觉，想事想半天，会不自觉得想到以前做的傻逼事，然后一阵尴尬，比如大学的时候。后面就一直给自己暗示，想那么多有什么用吗，你现在别做傻逼事就行了啊。

有时候遇到别人说话带刺，或者微信不回的，就有点不是滋味。以前的自己也是说话带刺，随着年龄越来越大，说话才有了好转，或者基本避免自己说太多话。但是对于微信不回的，自己着实挺讨厌这类人的。我自己很少会不回微信，觉得回微信是对人的最起码的尊重。

但昨天突然想到，自己年龄已经很大了，还在这点小事上为难自己，挺对不起自己的年龄的。所以在以后有情绪的时候，一定要提醒自己，成熟一点。

另外，想到之前看到一个文章，什么是情商，情商就是说话能让大家都感觉比较舒服的。也确实，自己属实有点直男，自己看自己说话都觉得不是很舒服。有时候让大家舒服的话，自己又说不出口。所以以后也锻炼一下自己，说话好听点，不要带任何负面情绪，放低姿态，让跟你聊天的人舒服点。

总结下，今天思考的就两点，<font color=red>**成熟一点**</font>, <font color=red>**说话好听一点**</font>

# 2020.6.3
昨天和朋友聊天，聊到自己今年多大时，估算了下，大概快27了。只是小开了一下玩笑，其实当然没有这么大。

但是为什么有虚龄这个东西，为什么大家都喜欢叫虚龄呢。刚过了1岁生日，那不是1岁吗，为什么大家都喜欢说是2岁了呢。换个角度想一想，刚过了1岁的生日，不是在过第2年的时光吗，你觉得自己只有1岁，其实你已经1岁多了，所以不如说2岁合适。

这么算，离30越来越近了。而找对象这个事情，必定会有一天要厚着脸皮去做。不如现在就把这个事情解决了。跟朋友探讨了下这个找对象的事，觉得现在相亲比较合适，所以最终也迈出了这一步。

# 2020.6.5

最近买了点褪黑素，每天晚上会吃两片(大概6mg)，到11点多的时候就睡着了，确实不错。不过昨天晚上有点失效，虽然睡着了，但是早上5点半就醒了。算了下，也顶多睡了6~7个小时。但是精神状态还算可以，不算很累。

目前的生活作息目标如下:

| 时间| 活动|
|-|-|
|7:20~8:30|锻炼身体|
|8:30~9:00|洗澡|
|9:00~9:30|练吉他|
|9:30~22:00|上班|
|22:00~22:30|练吉他|
|23:00~|睡觉|

已经坚持了有3天了，也不知道能坚持多久，但是还是希望自己能一直坚持下去。