一
==

工作不开心。 不想多说什么了。

二
==

我发现了自己有很严重的问题。
跟好多人刚开始都玩的挺好的，但是后来都渐行渐远，互不搭理。
我经常说，这不是我的问题，但是这些人越来越遥远的时候，我觉得自己有问题。
可是我不想改，因为我很掘，我觉得我脾气已经很好了，我也不知道往什么地方去改。

三
==

谈了对象，她说，你喜欢我哪一点。 我说喜欢你好看,balabala。
她说，我想听到的答案是，你不是因为我其他的方面喜欢我，而是喜欢我本人，当我没有了其他的那些方面，你还是会喜欢我，如果没有了其他那些东西，你可能就不会喜欢我了。
我理解不了，喜欢就是感觉，没那么多讲究。
但是，后来，我发现，大家喜欢找我聊天，是因为我相对他们来说，比较厉害，如果我不厉害，什么也不会，毕业回家里混日子，他们就不会喜欢找我聊天，就不会跟我做朋友了。
我仿佛也限入了这个死胡同里。

四
==

跟发小吵了几次架。
狗日的老磨叽到大晚上，不让老子睡觉，这事吵了好几次了。 不改。
那就去tm吧。

五
==

看了过得刚好，里面有句话说，过了一段时间再回头看看自己写的文字，就会发现那些事情都显得没有那么重要了。比如我现在，觉得上边的吐槽，确实没有那么重要。

六
==

脑子有点问题，办事又很二的人，可以给于其帮助，但是不能成为朋友，而且要处处防备，不允许其与你的亲人有任何交集。

七
==

你有什么让我喜欢的地方？抱歉，我没有。

八
==

如果心烦，可以用其他事情填充自己，你有很多可以去做的事，比如

-   学吉他，弹那种很好听的音乐简直是治愈。
-   看书，好多书还没看完，如自私的基因，过得刚好。
-   刷题，题到用时方恨少。
-   约同一个城市的朋友出来吃饭，聊聊最近的状况，大家互相帮助，相遇不宜且行且珍惜。
-   打塞尔达，这个switch的游戏，够你打很长时间了吧，后边再买个传说之下。
-   和不同城市的朋友聊聊天，免得生疏。
-   学学做做饭啊。

九
==

减肥这个事情断断续续持续了好久，总是以失败告终，思考了下原因。经常会经历以下斗争：

1.  决定减肥-\> 太饿 -\> 工作不开心，闹心，烦 -\> 食物安慰。

但是其实减肥也可以简单。

1.  工作要开心，不开心就走人。
2.  坚持，什么事情都会积小成多,比如你经常说，最后一次吃这个饭了，结果过了一段时间不高兴了，又要去吃。坚持一件事真的挺不容易。
3.  解决阻碍。如:油腻食品少吃。

十
==

有时候想通过视频来记录自己的生活，但奈何没有那种拍视频的技术。但我有笔记啊，所以即便是笔记记录了很多不好的话，也不要删，未来还是可以回味，回头看看当年的自己。

十一
====

不做缺德事，针对不认识的人，做个脸皮厚，不讲理的，不容易说话的人。

十二
====

多年后，可能会对下一代的人说，\"时间很短，要珍惜时间\",那这个珍惜时间的真正含义是什么呢，怎么做才算是珍惜时间呢。后来想通了，其实大人跟后人说珍惜时间，就是让你好好学习,获得相应的成就,重点是有所成就。

十三
====

有时候觉得人间其实就是天堂，而真实的人间，比现在的人间更痛苦。

十四
====

降低期望，你会变得更加快乐，更加通透。就拿北京租房这个事来说，一年换了5次房，哪次是没有问题的？不是这有缺点就是那有缺点，而你又没钱买房，没钱整租，你只能忍。那如果你降低期望了呢，一开始就知道北京租房就没有让你很安心的，你是不就好受点呢，你可能从一开始就不会换房子。

十五
====

有些事情真的是特别明显，但是你老喜欢去纠结，去细想这个事情，导致你优柔寡断的，老胡思乱想。比如别人不喜欢和你这样的直男聊天，但你却不甘心，还想用xxx打动人家啥的，就尬聊，那你不就是傻逼吗。根本就不要想，不喜欢就是不喜欢，你做什么都不行。明显的事情别纠结，断了就断了。纠结个鸡毛。

十六
====

找对象的事，不用着急，最惨的不就是单一辈子吗。慢慢来，慢慢遇。不需要像舔狗那样卑微。曾经一段时间，被周围的人影响，有对象的有对象，没对象的的找不到对象，周围的比我年龄小的结婚了，周围的朋友都有了对象，就剩自己了，考虑到未来的各种可能性，于是就尝试去找对象，加入一些相亲群，加了一个妹子聊天，真的就像一个舔狗一样跟人聊天，正着反着夸，但你本来就不是这样的人啊。没必要这么卑微，尝试过后，发现这种事情不适合自己,不要被这浮躁的社会影响，好好做自己，别急躁，别瞎xx浪。你就相信上天自有安排，最坏的打算就是做个单身贵族就完了。

十七
====

郭德纲说：有些事情能烂在肚子里，不要跟任何人讲，跟任何人讲其实就是跟世界公布。

十八
====

有人说：看一个人品味高不高，就看他对象。他对象如果只是漂亮，没有任何其他优点，那这个人品味就不高。如果他对象又漂亮又很有学识，那这个人品味就相当高。打破这个法则唯一方法就是不找对象。

十九
====

每个人那都有渊博的大道理，你看这个贴子下面，每条都很有道理:
<https://www.v2ex.com/t/607631>

二十
====

你的想法在别人那屁也不是，负能量可以吐露，但真实想法，不要说，不要说我觉得，不要说我感觉,不要说我计划，不要说自己任何的真实想法，不要标新立异。

二十一
======

让你多读书就是让你少想事。

二十二
======

人总是会怀念。比如怀念大学的某人，但是真让你回到大学做选择的时候，你依然会选择原先不变的路。你现在能怀念到的，都是一些美好的事情，但是当你真的回去的时候，你会发现有很多体验很糟糕的事情。所以不要怀疑，当下你觉得某个人很糟糕，过了一段时间后，你再回味，你会觉得这个人实际还不错。

二十三
======

昨天大学同学聚餐(时隔1年)，大家坐在一起聊天，大部分的话题都是在找对象上，这些成年人，都很优秀，在自己优秀的基础上，想找一个更优秀的TA，但是在外人看来，真的太难了。成年人找对象已经不像年轻的时候那么纯粹了，完全是在以投资的方式去寻找猎物。这种恋爱真的快乐吗。还不如充实自己，让自己更优秀，即便是单身。

二十四
======

很多人眼里，长得好看的才叫人，长得不好看的基本不在他们眼里。你在心理学里必定也能找到这种理念，每个人都有一定的价值，长得好看的本身就是一种价值，而长得不好看的只能通过其他手段来丰富自己的价值，比如有钱。但是如果一个人把这种俗的观念表现在脸面上，或者无意的展现出来，或者以此为荣并向他人展露自己观点，就很没素质很低级，很不招人喜欢。
很多人，只可远观。
男生只有在有身高的时候才会被当人。而没身高没颜值的时候，只能有强大的心理能拯救了。
这个世界的很多金句，很多甜美的爱情，很多礼物，都是为了那些被当做人的人准备的。
大部分情况下，每个人都觉得自己体面，但实际上每个人都不体面。
每个人都会希望别人重视自己。但自己有什么值得别人重视的呢。
很多人不明白自己的定位，但至少我自己能明白。
强大到一个人活的比两个都要精彩。
所以什么都会，做饭，弹吉他，学习，旅游，滑雪，看书，看电影，有自己的规划，自己跟自己吵架。

二十五
======

思考未来的世界是什么样的。这个世界为什么没有你的一碗粥。你虽然不知道你的未来是什么样的，但是你可以知道你小时候的未来是什么样的。如果让你想象你现在还处在小时候的日子里，你会想到今天的世界是这样的吗。但是仔细思考，20年前的世界和现在似乎没什么两样。注意力集中的想象一下，到现在为止比较大的改观有哪些:

1.  电脑变薄了。
2.  手机智能了。
3.  吃的油腻了。
4.  家具更新换代了。
5.  单车、平衡车。
6.  互联网发达了。
7.  智能家居来了。
8.  电动汽车来了。

似乎改变这个世界的，更多的还是互联网。汽车、自行车、空调并没有什么大的改观。但是考虑一下20年后的世界，什么物品还会改变呢。

二十六
======

有很多慢性死亡的流程，如让你娱乐至死，让你体验到油炸的快乐，吃多了慢性膨胀死，让你富有责任感，给你加大工作量，疲劳至死。
很多事情都能阻止你成长。

二十七
======

碰到过这么一件事。某人在做服务行业的时候，往往会遇到一些很没素质的客户，比如客户通过某些权利抢夺了该人的一份业绩。这么说其实太笼统，但是现实生活往往存在很多此事，这种没素质的客户也存在很多，比如我可能就是其中一份子。但是这个服务行业的人，不但不生气，在该客户下次有求于他时，依然尽力而为，一口一个哥的叫着，为其解决各种难题，让人很钦佩。有句话叫做
宰相肚里能撑船，不管是不是该服务行业的人遇到的人太多，已经记不清该客户曾经伤害过他，但是其表现的服务精神已经会让人印象深刻。做人也一样，不管别人是否伤害过你，不要去计较，即便是真的想计较，也不要表现出来，要像个正常人一样，正常的与其交流，与其做朋友，只是不深交而已。

二十八
======

人之初，性本?
善有善的道理，恶有恶的道理，所以这个?应该填什么呢。虽然我比较喜欢人之初，性本恶的说法，原因在于，我见过不少未有几岁的小孩为了争抢一个东西打的死去活来的，就像是一窝里两个幼鹰的互相争抢暖巢一样。但是我也见过一些小孩看到可怜的乞讨者，露出的怜悯的表情，甚至上去给予帮助。但是后来仔细想了想，有句话叫人都是逐利的，所以人之初，性本利应是更合适的。小孩争抢玩具不是因为恶，而是因为利。

二十九
======

有这么个想法，这个世界只有你一个人活着，你现在是在体验一名叫做xxx的人的生活，当你死后，又会去体验另一个叫做yyy的人的生活。你会将世界所有人的生活都体验一遍，只不过整个世界只有你一个人在自娱自乐而已。

三十
====

每当有新的消息时，都要想想会有什么会被发掘，比如当tramp发布了贸易站的新闻，自然会想到股票或涨或跌。某个公司阳光普照发了iphone11,你是否可以想到，这个信息有什么发掘的地方呢？此时闲鱼可能会有大批卖iphone11的信息，关键字搜年会iphone11可能就会搜到，很多人都可以在这里面大作文章，无论是好的还是坏的，这就是被发掘的地方。同样的道理，有时候你在网上看到的一些比较新的大的新闻，就可以考虑发掘一些有用的场景，比如这个新闻跟股票是否相关，对哪只股票是利好，或者这个消息会开辟哪个小市场，每个新闻都想想，培养出一有新闻就多思考的逻辑。

三十一
======

不会说话就不要说话。这几天有个90的小姐姐一直觉得自己老，就问我她老不老。我从来没觉得她老，所以想通过话语来说她年轻，所以就说她:\"不老啊，你是不是没化妆，你化妆的话就更年轻了\"。然后这小姐姐就不高兴了。我细品来细品去，总觉得哪里不对劲，但是看网上说，夸人的时候，加个更字效果更好，你看把更字给去掉，\"你化妆的话就年轻了\"，这不是更完蛋了。想了半把小时，终于把这个事情想明白了，不高兴的原因是你没有说出你心里的大前提，这个大前提是这个小姐姐不老年轻，但是你直接更上一层楼，中心论点没给出来，转弯夸，那就是像在讽刺。就像是别人问你:\"我傻吗\"，你说:\"你说起话来更不傻\"。你品你细品。所以你如果想夸，你就把前提，中心先甩出来，你品下这样表达是不是味道更棒:
\"你是不是没化妆，你不化妆都这么年轻(大前提)，化妆了那不是更年轻。\"
最近一直在锻炼话术，扣字眼
，看来是没学到精髓，还是原地踏步，唉，直男啊，不会说话就不要说话，说话也要停个三秒过个脑子。
再说个场景，还是这个小姐姐，当我说出那句话后，她说自己不高兴，周围的人听到了，就问她怎么了，她说:\"晓光讽刺我又老又丑.\",一屋子人听了哈哈大笑，有个人就对我说:\"你得考虑考虑自己为什么没有女朋友了\"。我本意当然不是这个，就想解释，但也只是解释：\"没有，我没有讽刺啊，真没有讽刺啊\"。但是仔细想想，这个解释有毛用吗。其实你也在网上看到很多情商高的人怎么聊天的，比如何炅啊，马东啊等等，那如果是他们，他们应该会怎么说呢，是不是会这么说:\"我觉得x姐是误会我说的话了，我的意思是x姐不化妆都很年轻，化妆后更年轻\",这样说是不是更好点，既解释了误会,也不让大家伙都误会，又正面做了夸奖，听起来也会让人高兴一点。所以说，说话不是顺着脑子去讲，而是抓住重点去讲，如果说出来没有正面效果，就不要说。

三十二
======

人生面临的选择太多。有的时候面临选择，常常会纠结,应该选哪个比较好呢，但是假如你选了一个比较好的，无非是快乐一点，选差了，无非是失落一点，而你今天的选择不过是很折中的选择罢了。考虑一下，当前的你，就是最折中的你。你所在的世界是一个平行世界，每当面临选择时都会分叉出另外两个平行世界，这两个平行世界一个往最好的方面发展，一个往最差的方面发展。而不论你怎么选择，你都是选的最折中的,即不往好的发展，也不往差的发展。所以，当你选择过后，你很有可能会后悔，若是当初这样选择启不是更好，但你却少有这样想，幸好我这样选择了，如果选择了最差的那个，现在过得可能会更差点，但现实里有这种想法的时刻并不多。人们常常会后悔自己没有得到的，却不会考虑目前得到的已经是最好的。昨天晚上做了一个梦，梦到了初中的一个关系很好的同学，阴差阳错的，我们在后来的日子不再联系。梦醒时，一直在回味那个时光，也后悔当初怎么没有好好珍惜。但是换个思绪想，也幸好只是不再联系。

三十三
======

不去告诉别人你喜欢什么，而是告诉别人你不喜欢什么。

三十四
======

心情会莫名奇妙的跌到谷底，也会莫名奇妙的异常开心。心情不好的时候，会做出很多愚蠢的事情，比如狂吃，狂玩，想控制自己让自己心情好点，甚至有时候，这个心情会影响你的很多思考和决定，你此时可能会觉得在北京一个人工作太孤独了，太没意思了，以后一定要回家等等。心情好的时候，也会觉得理所当然，觉得很多事情都好起来了。后来，我终于明白了，心情好不好全取决于大脑，并不取决你自己，不取决你自己的意志力。所以每当你的情绪有变化的时候，你都要思考一下，是不是因为你的大脑，心情不好的时候，一定要知道，一切都会好起来的，心情好的时候，一定要知道，心情总会有不好的时候。大脑不会因为你的意志力，不会因为你的思考而改变。
