看起来一个挺好的小伙子，背地里却在偷偷做这个勾当。

看起来不像是抽烟的人，却总能找到机会偷偷抽个一两根。

烟瘾是真得大，太难戒。下定决心后终究有一天还是会历史重演，于是再一次下定决心，在戒烟的路上，记录下心得，以及冲动时到底在想什么以及为什么难戒，并从中找到原因，怎么样才能真正的戒除。
这玩意跟减肥真是一个类型的，难度都是一个档次的。

目标是180天。

## 第一天
看到别人抽烟就有了瘾，一有瘾不抽就闷得难受。为什么难受，可能是大脑控制的，不抽就是闷得慌。

## 第二天
只要一抽烟，头就出油。一出油，就脱发。你试试180天不抽烟，看看能出多少油？
## 第三天
快忍不住了。但是，忍不住的时候，只要一想其他事情，就不想抽烟的事情了。

## 第四天
终于<font size=4 color=red>忍不住了</font>，一连抽了好几根。因为觉得如果戒了之后，以后再也抽不到了，所以想在正式戒之前再放肆抽几次。

结果，这种想法重复了很多次，每次戒烟都坚持不了多久，基本上都是因为这种想法导致的。像极了人生。

## 第五天
<font size=4 color=red>2020年4月27日</font><br>
今天真真真真的重新开始了，已经把烟扔掉了，火机也扔了。目标还是180天。

但是头发还是好油啊，什么时候能不油呢。
## 第六天
想起来之前为了抑制自己干某事，特意去找了一本书《自控力》来看，书讲的是真不错，但是却怎么也控制不住自己，尝试过其中讲到的冥想的方法，但是对我来说没用。习惯这个东西是真的很可怕，只要你习惯了，你如果想改变这个习惯，就十分艰难，除非你有很强的自控力，但是你没有。

自控力又是一个容易疲惫的东西，这次你自控住了，而到下次，你的自控力如果是疲惫状态，你可能就很容易控制不住自己，比如你心情不好的时候，你的大脑勾起你回忆的时候等等。很多场景都容易让你变得失控，也容易让你恶性循环。

但是，你的命运只掌握在你的手里。曾经也坚持了1个月不抽烟，换来的是心情很舒畅。只要坚持。

# 第七天
昨天天气很热，吃个饭出很多汗。中午扒那睡一会觉也很容易吃汗，都这么热了，还有功夫抽烟吗？火上加火。

# 第八天
睡不着觉，发愁，干点啥呢，没事干，抽根烟吧。

抽完还是睡不着。

所以，我又开始这个恶性循环了。

不记录时间了，我发现自己越是记录时间越对这个事情显得刻意，脑子越容易联想到这个事情况下。也许，越是不刻意记录他，越是容易忘记他。

今天是<font size=4 color=red>2020年4月30日</font><br>我又重新开始了。

# 2020.5.4
就像编程，很多欲望都是有触发器，如果解决了触发器很大程度就杜绝了这些事情的发生。比如为了杜绝熬夜去买了一个洗脚盆，晚上睡觉时泡个觉，可能会更好入睡。希望有用。

# 2020.5.6
今天开始上班了，尝试了下晚上跑热水脚，并早早的到床上睡觉，基本上在11点左右入睡。为了改掉自己睡觉不规律的坏习惯，于是尝试晚上回家泡脚且11点左右睡，早上7点半起床，并且锻炼身体。也许习惯了这样的作息后，坏的毛病可能会越来越少，希望自己也能坚持下去。

# 2020.5.9
昨天办公的时候，心脏的地方会一阵微小的刺痛，之前检查的时候，就有一项血液相关的指标不太好，发展严重的话可能会造成什么心肌梗，改善的方法就是减肥以及多吃豆类食品，少吃米面等。

其实减肥这个事和戒烟一样持续了很长时间了，经常性的坚持了一段时间后又放弃了，希望这次早睡的习惯养成后，也能够继续坚持下去减肥以及戒烟，把这些坏毛病都戒除掉。

昨天晚上依然是泡脚，11点上床睡觉，但是怎么也睡不着，带上耳塞，闭上眼睛，肚子开始咕咕叫了，脑子里想的净是食物，想到了炒焖子，饼卷焖子，想立马起床煮个面。之前也经常会遇到这种情况，闭眼睡不着，一直想其他事情，越是想多，越是睡不着，就索性不睡了，打开手机开始刷刷刷，直到下一波犯困，但昨天坚持着没这样做，一直闭着眼，坚持不让自己想其他事情，或者随他去，随他想，只要闭着眼就行，可能过个半个小时，就睡着了去。虽然这样的睡眠质量可能不好，但至少比熬夜好很多。

也确实睡得不太好吧，昨天晚上做了个奇妙的梦，梦到了自己又有手机拍到了夜空那种繁星的画面，繁到是银河系的样子，很美，又梦到自己登录太空，登录月球的画面，真是非常梦幻，感受奇特。很美妙，起来也是一顿回味，想活在梦里。不过也不知道做这种梦，是睡得好还是不好。

# 2020.5.11
合租了一个三居室，主卧带了独卫，住了一对情侣，平常基本听不到他们的声音，挺安静的，另外两个次卧，其中一个住了一个我，另一个两个大男的住在一起。这俩男的性格格外突出，对比明显，一个很安静，平常听不到任何声音，一个跟猪一样，天天大吵大叫，晚上12点上个厕所也得带点声音，大半夜不睡觉，白天吵吵闹闹，每时每刻都能听到这傻逼的声音，跟个智障儿童一样，大大咧咧的没有一点素质。

人有时确实比较倒霉，找自如就是为了方便，睡好，上一次的自如因为楼上住了一家人，有两个小孩，晚上蹦蹦跳跳吵的我睡不着，于是搬家，找了个三居室，考虑人少点的话，也不会太吵。可谁能想到，刚入住，旁边的这个次卧就住俩男的。住俩就住俩，其中一个还很吵。换个角度想，其实如果这个此卧只住一个，但是住的还是那个很吵的傻逼，那跟住两个是不是没啥两样，倒霉就是倒霉，换个角度去想，那还是倒霉，没有办法的事。

所以也就只能买个耳塞拯救自己了，可是耳塞太胀了，耳朵很难受，用了一周左右还好，但是偶尔心情差的时候，带上耳塞，周围异常安静，非常容易导致自己想太多，也容易听到心跳声，导致更加睡不着。

比如昨天。

睡不着，那不得干点啥事，先来根烟压压惊。且打算以后不抑制自己抽烟了，也不知道这脑子是怎么想的，有时候根本不受控制，唉。

所以其实坚持了10天。

所以下单了一个airpods pro, 尝试下用airpods pro的降噪加手机的白噪声来助眠，加油吧。

今天是<font size=4 color=red>2020年5月11日</font><br>我又又重新开始了。