概要
====

有时候经常会想起来童年趣事，会回味无穷，索性记录下来，博阅者一乐。
非按照时间记录。

幼儿园/学前班
=============

-   我上的幼儿园其实不叫幼儿园，其实就是学前班，不过，
-   刚上幼儿园的时候，一个很年轻漂亮的老师，抱着我问，你知道我是你什么老师么，我说，你是齐整老师。
-   幼儿园一哥们叫李凯，特点爱吹牛，那个时候我们啥也不懂，他吹的牛，我们都还信以为真。他说他有三个爸爸，有一个会开坦克，还有一个会变奥特曼。
-   幼儿园打架没人能打的过我，所以一下课，大家都跟着我来回转。
-   那个时候就情窦初开，喜欢我们班上一妹子叫王露。

玩
==

-   笑是个名字，是我四叔家的儿子，比我小9个月，我们经常一起玩，此为背景
-   小时候很皮，不动就不舒服，跟着家里人去哪都能把哪翻得底朝天，被很多说,说我是多动症。
-   小时候家里穷，打井要花很多钱，所以爸妈索性自己挖井，挖了大概有3米的时候，我在一旁玩耍，我爸拿着锄头在下边挖，挖完的土放在一个小圆桶里，装满后我妈在上边给提上来，小时候我比较皮，闲的无聊，就在井旁边蹦蹦哒哒，蹦哒的无聊，就趴在井旁边朝里看，我妈不让我趴，我偏趴，但是我也害怕，所以就抓着一些东西，防止掉下去，但是这样又不刺激，索性就抓了一点小石头，往井里面砸，可一砸不要紧，要紧的是，砸完后，身体往井里tulu,身体直接就滑到井里去了，好在我爸刚把锄头朝下砍去，他的背朝上，我就刚好掉他背上，没啥大样捡了一条小命。
-   在我姑姑家玩，我姑姑家也有一口井，井里的水也挺多的，上边有个圆盖子，盖子的大小跟井口的大小差不多大，但是至少是能盖住的。笑小时候也很皮，我们一起从小皮到大的。我们一起在我姑姑家玩，我奶奶在旁边洗衣服，我看着我奶奶洗衣服，笑自己跑到井上踩盖子玩，井盖子虽然能盖住井口，但是井盖如果没盖好的话，会180度旋转，呈现竖直状卡在井口，所以你可以猜到，笑在上边踩着踩着，这个井盖就突然180度旋转，露出了很大一个井口，他唰的就掉下去了，但是幸运的是，井盖卡住了他，他没完全掉下去。我呢，在旁边玩着玩着就往井边看了一下，吓得不知道怎么办，就急忙喊，奶奶奶奶，你看你看。然后我奶回头一看，吓得腾的就站起来跑过去把他拉了上来。事后奶奶回忆说，笑要是掉井里淹死了，我就不活了。
-   农村的家里基本都有一个那种人在前边拉着走的车子，轮子特别大，轮子和车子是分开的，可以百度下农村小拉车就知道是什么样子的了，这玩意很占地方，放家里一般都是车轮分离，车身竖起来靠墙边放着，不过很有意思的是，车身放好后，是可以当作梯子爬上去的。笑家里也有一个这么个玩意，一说爬，大家都挺有兴趣，喜欢往高处爬，我那时候去他家玩，他正好在车身上往上边爬，我跟他一起爬着玩，玩了没多久，我觉得没意思，所以我就回家自个去玩去了，过了没多久，我在走廊里看到他在地上爬着走，边哭边爬，去找他妈去了，我就在旁边笑，心想这是怎么回事。后来才知道他爬那个车身，车身倒了下来，摔到了他的腿。
-   我亲爷的亲大哥，就是我大爷家，有三个孙子是三胞胎，小时候我们一起上的学前班，上学那会，路还不是那种很规整的路，都是小农村里的土路，我们走的时候也会到处去发掘一些新的路，这走走那走走，有一天大家在走的时候，走着走着，发现身边有个地方，盖了一层玉米杆子，我们都很好奇，这玩意盖住了啥，所以就跑到玉米杆子处去玩，先是用脚戳了戳，没啥问题，就又双脚踩上去玩，发现哎呀好软好爽。但是，这三胞胎其中的一个妹子，也在那踩，踩着踩着，突然就腾的掉了下去，下边也不知道是什么玩意，类似那中沼泽，越挣扎越出不来，然后她就在那哭，刚好旁边有个大人出来，看到后把她捞了上来。事后才知道，那玉米杆子盖的是粪坑。
-   小时候6月份左右麦子成熟了，家里老老少少都会跑地里收麦子，我和笑年龄比较小，所以去地里也帮不上什么忙，就在旁边打闹着玩，地里一般跟街道挨着，街道上都跑着小汽车，还有公交车啥的，在地里玩着没意思了，我们就跑到街道上玩，笑跟我说，我们扔石头吧，看看谁先把别人的车窗户打碎，那个时候把，我也比较逞能，我就说，行，谁怕谁。所以我们就拿着路边的石头往车身上砸，来一辆车，我们砸一辆，讲真我当时仔细想过，如果真给人砸碎，我们这承担不起，肯定会被毒打一顿，所以我捡石头的时候耍了一点小心机，我专挑那种特别小的石头，或者叫石子，而笑呢，专捡大的石头，砸车子的时候，车子基本是呼啸而过，我们看时机扔石头，我专往车子的轮子上砸，笑专挑车的窗户砸。当然命中率相当的低，但是不巧的是，一辆大公交车开过来了，速度还比较慢，这家伙不顾一切，直接把大石头抡过去了，好巧不巧，不仅砸中人车玻璃，还一下子给砸的稀碎，索性是没砸到人。然后司机停下车，骂骂咧咧的下来了，看到我俩，然后眼放光芒，很生气，说了两句后对着笑说，你爸爸是不是xx(确实是，司机应该是认识他爸),
    我认识你爸爸，走跟我一起去找你爸爸，说完就准备拉着笑走，我们看状况不对，笑突然笑着跟我说，快跑，我们俩就跟兔子似的，放下石头，立马朝田地跑去，人司机也不傻，直接也追了上来，不过往田地跑的时候有个坡很高，不好上，我呢比较急，加速跑，抓着一个麦子或者草一样的东西就翻了上去，笑比较迟钝，到这个坡的时候，没什么可抓的，蹦了好几次也上不来，我也很着急，眼看司机就抓到他了，就大声喊，爷爷爷！不巧的是，他还是被司机抓到了，但巧的是司机抓到他没跑多久，我爷爷我爸爸我四叔他们就赶过来，应该是听到了我喊的声音了，我爸跟我说，你回收麦车里呆着去，然后一群人就跑到街上要人去了。事后我才知道，我爷爷跟人司机吵架，把人司机牙都气流血了。=
    =人司机还说，整个灵井，就你们秦家最厉害了。现在年纪大了，回想这个事，说实话，这个事情，我们做的真不对。
-   我小时候跟着我妈去教堂，想问我妈要钱买东西吃，就老跟我妈说："我可饥"，农村人下孩饿的时候，一般都说饥。我念叨了好几次，旁边也有很多人，我妈闲我丢人，就跟我说，你再说你可饥，我就打你了。然后呢，我就不说了，在旁边老老实实呆了好久，然后跟我妈说，妈我可饿。
-   小时候我跟我姐说："我现在叫你姐，我有胡子了，你就该叫我爷了。"
-   我比较皮，也比较跳，经常让我妈不省心，所以我挨打的时间也比较多，有一次，我姑父跟我说，你不是你妈亲生的，我就信了，然后又说跟着你姑过日子吧，我也没怎么想，就跑到我姑姑面前叫了生妈。直到上初中的时候猛然照镜子，发现我和爸妈都长得好像，这才打消了我不是亲生的念头。
-   小时候的游戏机是那种红白机，可以打超级码丽的那种，但是这种机器的电源是那种非常大的，而且丢了还不容易买到，我们叫它变压器，笑有一个游戏机，我也有一个，我的电源丢了，有一天去他家玩的时候，就把他的给拿走了，然后笑来我家看到了那个电源，跟我说，那是他的，我给偷走了，我碍于面子说不是，他很聪明，说专门在上边刻了一个记号，还说不是？我说我也刻了，然后我们就因为这事吵了起来，他回家拿了个刀，冲我挥了挥，说:\"再说是谁的。\"。然后就没有然后了，我能活到现在，就说明人家没砍哈哈。
-   四叔和三叔打架，一个拿刀，一个拿铁棍，一个说，你信不信我砍死你，一个说，你信不信我戳(四声)死你。
-   小时候跟一个地方的熊孩子们打纸牌赢钱，1毛2毛的玩，梦雅是我邻居，比我小个2岁左右，皮的狠，嘴很碎，又很贱的那种，大家给他起的外号是\"李梦雅，呛挨打\"。我打牌的时候，被他看到了，还想碰瓷我，让我干啥干啥，不干就跟我家长说，我说，你去说吧，说完看我不打死你。我家的墙很低，外边有一堆砖，站到砖上就能翻到我家。我回家在那自己玩，我爸爸在旁边，梦雅这货突然就站在墙外边的砖上，跟我爸爸说，嫩家xx搁外边打牌赢钱。我爸爸听到了，质问我说，是真的么，我没说话，默认了，他拿个刀吓唬我说，以后还打不打了？虽然我知道是在吓唬我吧，但当时那场景，感觉是我爸在外边打牌输了钱，找个气撒一下，吓得我，当场就赶紧说不打了不打了。
-   今个看到个熊孩子拿着放大镜在那照蚂蚁，光汇聚到一点，能把蚂蚁瞬间烫死，突然就想到我小时候，拿着放大镜，照老朱(村里的一个阿姨)的头，想看看会有什么反应,结果那个汇聚点停留了5秒钟左右，老朱就烫的一机灵，然后怼我了一顿。仔细想想我能安全活到现在也是不容易。
-   那个时候家里没钱，想出去买点辣条还是什么都买不起，家里也不给钱，给钱也是给个1毛2毛的。所以自己经常会想办法搞点钱，我们那个时候有很多娱乐项目，比如打面包，面包就是把一些纸叠成四四方方的方块，类似面包状。大家出门玩的时候经常手里会有一叠面包，碰到个熟人，就问，打面包么，完了两个人就开始玩了起来，规则就是，谁把谁的面包打得翻了一个面，就算输，对方的面包就规你所有。这个面包也分很多种，有的大有的小，有的厚有的薄，大的厚的别人打不动，就跟游戏里的大boss一样。那时其他人玩这个就是为了玩，而我玩这个是为了挣钱，因为纸是可以卖钱的，能卖到一块钱一斤的那种，而我又没纸，只能去打面包来赢纸，好在我玩得比较厉害，一个月的时间就赢了一个大纸箱的面包。但是我又不舍得卖，都是辛辛苦苦赢来的，过了很长时间，我才把这些面包给卖了，卖了5块钱。
-   跑游戏厅
-   到了差不到4年纪的时候，四叔家买了台大头电脑，那个时候的电脑很有吸引力，我每天都会去他家里看他玩，我没上去操作过，但是看了两眼就知道那玩意是怎么玩的了。因为相当好奇，每天吃完饭没事就跑他家里，晚上也会跑了去，那个时候接触的第一部电影就是终结者，晚上我去他家看，看得相当投入，看到晚上9点多了，我说还想看，我四娘说太晚了，明天再看，就把我赶回家了。那个时候没事跑他家也会看小兵张嘎,玩暴力摩托。也就是那个时候，我对电脑产生了极大的兴趣，走上了后来的不归路。
