胡说八道
========

-   专家不轻易在网上讨论，给小白普及知识的一般不是专家。某个知识普及火了，专家会站出来纠错。
-   听音乐的时候会思考自己与世界格格不入，只不过因为你有一己思欲罢了，你想过的快乐奢侈，但你不努力，没有得到自己想要的，所以你难过，你用音乐来麻痹自己。你听了音乐就觉得自己是对的，自己是可怜人，但你其实是自食恶果。你是一坨屎。
-   天生一物必有用，摘自《软技能》，其在说明，不要迷恋一门你喜欢的技术，不要因为你喜欢的技术的优秀而去抨击其他技术。同理，也可放在生活中。
-   这世间的人，有病是正常，没病才有病,无论精神还是身体上。所以朋友做的有些出格的事，你除了骂
    ，还要忍。
-   你觉得你正常，别人并不觉得，所以说人都是不能互相理解的。虽然你有很高的成就，照样不影响你在别人心中是傻比的形象。不要太清高自傲，不要解释太多，越解释，越傻屌。心里有什么个性独特的想法就藏着捏着,不要彰显你与别人的不同。
-   人只要在网上，就容易被带跑偏，不管你是否有独立思考的能力，照样会被带着跑，只是被带着跑的程度不同而已。
-   衡量你现在做的事情，要考虑到未来的收益。
-   人是利益驱动，这不奇怪，即使是做点很无赖的事情。
-   你很菜，不要炫耀，你没有什么值得炫耀的，你炫耀的对象可能就是低调的巨巨。
-   你因为遇到了一些世界不美好的事情，你就觉得这个世界很黑暗，那是因为你太悲观，因为悲观，你遇到不美好的事情，你会更加相信这个世界不美好，如此循环，你会很不高兴。考虑换种思考方式吧，如果碰见美好的事情，要相信这个事情的美好，不要上来就质疑，不要骂，不要觉得自己看透了人生，不要站在道德至高点去评价，不要把人心都想得那么坏，做个追求美好的人。不要因为老鼠屎影响了自己的好心情。换种思考方式，换种思考方式，换种思考方式。
-   过得刚好说得好，开心就笑，不开心过一会再笑。人的一辈子很短暂，开心快乐最重要。管人家想什么呢，是不，自己开心最重要。
-   自信，无所畏惧。
-   一条核心,找准核心。
-   不用担心未来。一切都会好的。活着就好。
-   不要和不重要的人计较，不要和低一层级的人计较，不要浪费时间，他们说什么都对，尽管夸就对了。有句话叫和sb争论，你就是sb.
-   人无完人，若是发现志同道合的朋友，可以交朋友，要珍惜，不能因为人家一点点的缺点就嫌弃。你可发现，到现在为止，和你三观相似的朋友没多少个。
-   一切烦恼都是来源于穷。有时候想买的东西汇聚到一个时间点，但是不敢买，比如要租房，比如生病，比如想买个电脑，比如想报个吉他班。所以一定要好好赚钱，总有需要用到的时候。
-   如果能像大张伟那样活的通透多好啊，别人骂他也不理，他也不管，他自己活得开心就好，这最后气的还是骂他的人。
-   你懂的越多，懂你的越少.摘录网易云评论，共鸣。
-   很多烦恼都是来源于穷和懒。穷不能立马解决，但是懒却可以。
-   降低期望。
-   工具用在好人的手里时，他就是好工具，用在坏人的手里时，他就是坏工具。
-   成熟就是你知道什么是客套话，什么不是客套话。但是你要把大部分话都当成是客套话。即便是一个比较好的人口里说出来的。
-   万事急不得。
-   习惯一旦形成，就很不好更改。就拿学习来举个例子，没学多久，就要看会手机，导致现在的学习习惯也是这样，非常的不好，所以要逐渐养养你的习惯，少看点手机，必将受益终身啊。
-   读了一些有关心理学的书籍，常常会想，我那些狐朋狗友们很喜欢打游戏，泡妹子，除了这两个优点，不学无术。在现实生活中，遇到的很多人，都会有这两个优点，为什么说是优点，因为游戏是解压的一个良药，而泡妹子我又不会，所以将他们列为优点。心理学的很多书籍都是在教你如何让自己变得更好，而如果我把这些书籍扔给他们，他们读下去且学习他的可能性是多少呢，这个答案在我的心里是几乎为0。原因在于从小到大已经熟悉了那种玩乐的生活，想要自律下去的可能性几乎不存在。换句话说，他们在学校里没有养成学习的习惯，让他们读这种毫无营养的书籍就像是宰杀他们，除非他们有很强大的意志力。再说的不好听点，有些书籍就是专门为某一阶层的人准备的.
-   当初你非常喜欢的，非常感兴趣的事物，一旦你不感兴趣了，它就没有那么吸引人了。当初它吸引人的时候，它就是给你发个垃圾，你都能捧的像个宝一样。人也一样。你喜欢的人，发了一段垃圾长话，你就觉得很有道理，你瞧不起的人，即便写了一段很有道理的话，你也不会放在心里。就比如我写的这些内容，在一些人眼里就是垃圾。
-   人不能只知道对外输出。该拒就拒，该拖就拖，该不回就不回。
-   让自己免除焦虑，除了降低期望，还可以解决欲望。解决欲望不是去满足他，而是拒绝他。在大部分时间下，如果你跟别人交流或者聊天的时候抱有这样的态度：不要喜欢任何人，不对任何人抱有希望，只相信自己，只爱自己。你可能就会免除大部分焦虑。请不要被人所影响(看到别人拥有什么而自己没有的时候)，不要让别人给你添加烦恼(只要一社交必定会添加一些烦恼，举个例子，找你帮忙的，最后不说谢谢)，也不要自寻烦恼(学会拒绝)！
-   很多人发一些自己痛苦的贴子的时候，别人都会觉得矫情，为什么会这样，是因为，你以为就你一个人痛苦吗。其实每个人都会有痛苦的时候，你看到一个很乐观的女孩，人家也会有很痛苦的时候，只是不表现出来而已。为什么心理学里说：要想活得不痛苦，就带着痛苦生活。因为这就是普遍情况。
-   心里要强大到像吃了屎一样，所有事都是小事。
-   I dont care.
-   有些东西，生来就不具有，往后也不具有，还有些东西，生来就不具有，往后也很难具有，但你却渴望具有，这就造就了痛苦。
-   只要钱给够，黑的也能变白。
-   如果你讨厌一个事或一个人，那就尝试着喜爱或热爱或赞美他。
-   如果我在上边的每段话后边都加上 `--鲁迅`
    ，你会不会觉得这些话很有道理?
-   每次都会觉得，买了这个东西，学了这个东西，得到了这个东西后，生活就会变得很美好，但是现实呢，你还是睡得晚，想得多，也没见你生活变得有多好。事实是往后这种情况还会有很多。
-   每当前人给出建议的时候，后人都会不以为然，常常自以为是。比如你可以经常看到前辈们说，n年以后，就需要准备一本颈椎病康复指南的书籍，你以为你n年以后不会得这个病，以为自己很健康，但是当这个病的前兆真的来的时候，全tm晚了。你以为的总是你以为的，更有可能，你所做的还不如前人做的好。你只是一个普通人。
-   我以为我的稳，是因为我性格使然。而真正原因是因为我穷我家里穷，我不敢乱折腾。
