看了以前写的规划，看看就想笑，不仅一个没完成，还把目标定得极高，还有一些水文，没一点营养，文章还不想删，索性搞个归档把他们都存进来，让日后的自己多笑笑。

# 【2019 年度规划】归档
## 背景
活了这么多年了，至今依然觉得生活一团糟，不知道自己学了点了啥，会了啥，想回忆又无处回忆，笔记也是这写一点，那写一点，真是弄啥啥都会，干啥啥不行。有时候打个游戏，也会觉得哇，我又在浪费时间了，无意间给自己增加压力，导致失眠、脱发。so,为了生活有调理，多记笔记，多做规划，多做总结。
## 规划要点
1.  规划内容年终要实现80%，若未实现，给自己喜欢的人买高昂礼物。若实现，给自己买高昂礼物。
2.  不得过多得学规划外的内容，减轻压力。
## 2019年度规划
-   学会双拼,并能熟练打字
-   四级单词背完
-   升职
-   平均1周2天步,悦跑圈记录
-   学会vlang
-   第一笔美股/港股
-   学会rust
    -   很喜欢里面的map、iter等操作，类比java的stream。也不知道golang的此种操作什么时候问世。
-   吉他
    1.  《天空之城》
    2.  《有没有人曾告诉你》
    3.  《同桌的你》

# 【2019年总结】归档

## 工作
仅完成以下任务
-   升职

计划真是赶不上变化，工作上的变动过多,很多年前想好的理想的计划，都一个个泡汤，想去做的时候，工作上的一个个杂事把你搞的啥也不想做。
有时候，一个好的工作真的是成功的一半，今年算下来，在工作上会出现负面影响真的是一天一次。但是生活不容易，工作还是要坚持的，不然怎么活下去呢。
可是也是这个工作，搞出了身体上的小毛病，什么颈部曲度变直，颈椎病的前兆，什么血液xx浓度过高(脂肪多引起的)。基本上是因为少动多吃导致的，可是又没有什么办法。
别人的工作是干到年底，你的是熬到年底，听起来就是很不一样。
没有自己的时间，还是不要定计划了。一步一步来吧。 还有，不要当个老实人。
当怼则怼,当刚则刚。 再还有，你的生命只有这一次。别怂。

## 生活

没有人样。 头发又掉了一半，从秃到更秃。
以前想好的未来的美好生活，被一个秃字搞破。

一个是自卑，一个是秃，所以也是很不想找对象，基本是找不到。如果没有人说愿意跟你，你还是就先这么单着吧。除非真的是把头发给治好。
把微信的个性签名改为\"跟生命死磕到底\"的意思其实是\"跟头发死磕到底\"，还真不信他能tmd掉光了。
有时候我觉得维持自己活下去的，是这该死的头发，想在有生之年，看到他一点点的长起来,所以每天都在坚持生活，坚持跟他作对。
如果真的到最后没有结婚生子，那就叫我新时代炮灰吧。

也稍有进步。 吉他弹的更熟练了。


# 【总职业规划】归档
## 为什么要定职业规划?
可以称其为职业规划或者人生目标.
这一生每天都做着重复的工作,像个鱼在海里漫无目的的飘着.
像个机器,像个动画里的老鼠. 等到年纪大了,一辈子的财富都贡献到加班里了.
没有知识的积累,没有职业的规划,那这投入产出比势必是最贫贱的.
你离30岁,仅剩5年,转瞬即逝的日子.
你一届码农到了那年纪,面临被裁后,只能在家蜗居.

假如你找不到工作,那么思考一下,你有没有其他道路,让自己保持收入,让自己活得下去?
你没有,因为你从没想过自己会失业.
假如你到了30+岁,一定会失业,那么你现在的目标是什么呢?

(后记话外音: 能活着就不错了，还定个职业规划，搞笑呢，被洗脑了？)
## 目标
宏观看,个人目标非常简单,就是月平均收入保持在 ****20K+****
进一步拆分,完成这个目标的手段非常多,令自己最为兴奋的手段依次排列如下:
-   量化投资 --
    个人设置投资模型,训练其达到10%+收益率,所有的工作都是给自己积累财富,当base足够,其收益同样显著
-   自由职业者,个人最喜欢自由,所以一切目标以自由为准.(自己创建一个公司,也是自由,
    开一个奶茶店,或者烧烤店同样也是自由)
-   rust 程序设计 (职业发展),
    个人非常喜欢这门语言,日后的一些程序,打算就使用这门语言去进行设计
-   吉他弹奏,音乐可以给枯燥的生活添加更多的光彩
-   远程工作(可多关注能够进行远程工作的公司，并在有职位空缺的时候试图发简历)

(后记话外音: 纯属虾扯蛋)
