# 主要任务
- [x] 图片复制上传
- [x] edit_list 格式美化
- [x] 文章删除功能
- [x] 美丽语句显示
- [ ] 美丽语句添加
- [x] 详细列表添加修改文章入口
- [x] blog页面添加，修改列表入口
- [ ] location.href 缓存以及后退的缓存问题，location可以通过添加一个id来清缓存
- [x] 当没有内容时，详细内容的页面的高度的更改
- [x] load的时候转圈圈
- [x] 相册功能,展示相册和视频，上传相册视频等
- [ ] 相册点击后能放大的功能
- [x] 图片压缩,采用gzip
- [x] 项目的日志功能
- [x] 登录回调功能debug
- [x] 主页变为blog页
- [x] md文件的dump
- [ ] 按扭立即git同步功能
- [x] 表格格式化
- [x] markdown显示美化
- [ ] 图片展示格式为webp
- [x] 手机上展示的格式优化
- [ ] 添加一个admin界面，列出经常会用到的功能按扭
- [x] 文章页面按时间排序
- [x] 文章显示已发布/未发布
- [ ] 临时文件/markdown编辑，手机怎么保存解决
- [x] 代码采用monokai主题
- [x] 没有main的窗口，loading怎么显示
- [x] 为什么编辑界面的手机显示代码无问题，detail界面的显示有问题
- [x] 编辑页面 每隔一段时间或每编辑几次自动保存
- [ ] 编辑页面统计字数
- [x] 当文本内容过多时，marked()会卡，考虑当字数高于多少多少字时，怎么怎么样。
- [ ] about页面底部自适应
- [x] 主页手机显示的work背景图更换
- [x] 登录功能debug及重试
- [x] 编辑页面字数小于1000字时，不需要间隔10个字自动渲染。
- [x] 手动保存时，自动渲染
- [x] 点击预览时，自动渲染。
- [x] life 按时间从小到大排序
- [x] life页面 底层自适应  debug,偶现
- [x] life页面 上传成功后跳转
- [x] life页面，图片上传中时显示loading
- [x] life 上传页面 描述使用textarea
- [ ] life页面，手机版显示
- [ ] life及首页动画显示
- [ ] gzip压缩图片展示速度慢 debug
- [x] 编辑页面 不会自动保存 debug
- [x] 编辑列表及blog了解展示toc
- [ ] 手机显示的顶部bar,除首页，都显示为白色
- [ ] 图片展示动画优化
- [ ] tools
	- [x] 临时页面
	- [x] 随机数生成器
	- [ ] 心愿单

# 低优任务
- [x] 阅读人数（非文章阅读人数）
- [x] 给marked添加toc
   - [ ] toc为什么不能scrollspy ，debug
- [x] about 关于我
- [ ] life页面懒加载
- [ ] 网易云音乐
- [ ] 评论?
- [ ] 编辑页面 恢复为编辑版本
- [ ] 主页优化，手机端优化，图片显示优化
- [ ] 提供添加优美语句的接口
- [ ] 文章置顶
- [ ] 图片显示美化
- [ ] 简历

# bug
- [x] 登录时返回失败，如何友好展示
- [ ] 文章展示的图片的大小设置


# 附

以下是早期项目雏形
<hr>

背景
====

依稀记得自己的当初的梦想，可是现在与自己的梦想越来越远，越来越像一个为老板跑断腿的狗腿子，越来越没有自己想活成的样子。自己的梦想是当一名软件开发人员。目前的自己却是一个杂活清理人员。不妥不妥。
为了让自己活成软件开发人员的样子，需要有自己比较优秀的开源作品，这个开源作品应该长成什么样呢？

作品要求
========

1.  个人网站(rust)。
2.  其中网站的内容之一是自己的博客内容，博客的内容是从github上拔拉下来的内容，可在网站上进行编写。
3.  该项目可以自动从github上进行git pull。支持接口进行通知pull.
4.  包含各种小工具，如base64的编解码，时间戳工具等。可通过webassmbly进行开发，也可通过自己的函数进行。或者产出两个版本。
    1.  base64编解码
    2.  unicode编解码
    3.  urlencode/decode
    4.  json格式化
    5.  时间戳工具
    6.  waiting list
5.  支持搜索的爬取，支持本站搜索。
6.  记录个人的小需求，并进行实现。
7.  可进行评论
8.  可查看数据次数
9.  可进行订阅。
10. 可插入图片
11. 可有个人相册、视频、记录个人生活
12. 博客的内容可以不是github拔拉下来的，而会自动进行git push备份。
13. 考虑使用数据库，但是不能过于重
14. 有图片的时候展示图片，无图可考虑展示默认图片。
15. 每个页面都有一个主色调
16. 随机语句：随机毒鸡汤、随机优美语句、随机冷笑话等在某个页面展示
17. 在一个小地方设计一些彩蛋，如某个地方鼠标滑过可以展现一些内容，如炫酷的时间等。15.
    每个页面都有一个主色调
18. 可以修改颜色主题
19. 右上角或者不显眼的地方放置一个播放器组件，点击后选择相关音乐，且可播放，播放的音乐是自己存储的音乐。一定要不显眼，自己听。
20. 手机网站共享内容(有那么一瞬间，手机上的内容想复制到电脑上，或者电脑上的内容想复制到手机上。)
21. 灵感接口。记录灵感
22. 彩虹屁语句收集。: <https://chp.shadiao.app/?from_nmsl_hot>
23. 数据存储到七牛云。

项目选型
========

1.  前后端分离
2.  前端使用vuejs及bootstrap
3.  后端: toml,rust,redis,mysql,actix-web

后端接口
========

1.  风格RESTful
2.  统一回复格式

``` {.json}
{
    "status":1,
    "msg":"",
    "data":{},
    "logid":""
}
```

文章方案
========

需要解决以下问题：

1.  文章怎么进行读写，采用什么方式
2.  文章怎么保存，如果项目崩了，如何保证网站还能阅读。
3.  文章怎么例行更新及保存。

目前考虑的方案是采用mongdb来保存文章，且定时扫描mongo,将数据同步到github中。同时，定时导出markdown格式的最新文章，将其保存到hexo中，定期生成对应文档，并发布到gitpage.